---
title: 'Grado del resorte de gas de acero YQ10/22-170-604-700N'
slug: 'YQ10-22-170-604-700N'
date: '2025-10-29 11:00:00'
author: 'Gavin'
tags: ['Resorte de Gas YQ10', 'Resorte de Gas Industrial', 'GB/T 25751-2010', 'Resorte de Gas para Cargas Medias a Altas', 'Especificaciones de Resortes de Gas', 'Verificación del Grado de Resorte de Gas']
excerpt: 'Guía completa sobre el grado del resorte de gas de grado industrial para cargas medias a altas YQ10/22-170-604-700N, que cubre la decodificación de parámetros del modelo, el cumplimiento de la norma GB/T 25751-2010, el posicionamiento de grado y consejos prácticos de verificación para una aplicación segura.'
coverImage: '/images/blog/PN292575/2.png'
---



# Entendiendo el grado del resorte de gas de acero YQ10/22-170-604-700N: Una guía completa

Si trabajas con equipos industriales, muebles pesados o cubiertas mecánicas, probablemente has tenido contacto con resortes de gas. Entre ellos, el resorte de gas de acero **YQ10/22-170-604-700N** es una elección común para escenarios con cargas medias a altas. Pero ¿qué define exactamente su "grado"? A diferencia de una simple etiqueta de "grado" en el producto, su nivel de rendimiento se determina por una combinación de parámetros del modelo y el cumplimiento de normas nacionales (como la norma china GB/T 25751-2010 *Especificación Técnica para Resortes de Gas de Compresión*). En este blog, desglosaremos su grado paso a paso, para que entiendas claramente su ámbito de aplicación y límites de rendimiento.


## 1. Primero: Decodifica el modelo del resorte de gas: Parámetros clave que definen el grado

El modelo YQ10/22-170-604-700N no es solo una secuencia aleatoria de números —es una "tarjeta de identidad de rendimiento" del resorte de gas. Cada segmento refleja directamente su posicionamiento de grado:

| Segmento del Modelo | Nombre del Parámetro | Especificación | Función en la Definición del Grado |
| --- | --- | --- | --- |
| YQ | Tipo de Producto | Resorte de Gas de Compresión | Confirma que se trata de un resorte de gas resistente a la presión (no de tracción ni amortiguación), sentando la base para la clasificación de grado. |
| 10/22 | Diámetro de la Barra del Pistón / Diámetro Exterior del Cilindro | 10mm (barra) / 22mm (cilindro) | Los diámetros más grandes significan mayor capacidad de carga y durabilidad. Un cilindro de 22mm cumple con los requisitos de cargas medias a altas (en comparación con 18mm para cargas ligeras). |
| 170 | Carrera | 170mm | Determina el escenario aplicable: 170mm es una carrera media, adecuada para equipos con distancias de apertura/cierre moderadas (ej: puertas grandes de armarios, cubiertas de máquinas). |
| 604 | Longitud Extendida | 604mm | Longitud total cuando está completamente extendido, garantizando la compatibilidad con el espacio de instalación del equipo. |
| 700N | Fuerza Nominal | 700 Newtons (≈71,4kg) | El **indicador de grado central**! Los 700N entran en la categoría de carga media a alta, excluyendo escenarios de uso ligero (ej: puertas pequeñas de muebles que solo necesitan 100-300N). |

*Consejo Visual*: Imagina el resorte de gas como un "levantador de pesos" —la fuerza nominal de 700N es su capacidad de elevación segura máxima, y el cilindro de 22mm es su "tamaño muscular" que soporta esta capacidad.


## 2. GB/T 25751-2010: La norma nacional que "clasifica" el rendimiento

Para entender realmente el grado del YQ10/22-170-604-700N, debemos referirnos a la norma obligatoria china para resortes de gas de compresión —**GB/T 25751-2010**. Esta norma establece umbrales estrictos para la precisión de fuerza, durabilidad y resistencia ambiental, que son los "criterios de grado ocultos" más allá del modelo.

### 2.1 Características de fuerza: El "grado de precisión" de la capacidad de carga

Según la Tabla 2 de la GB/T 25751-2010, para un resorte de gas con fuerza nominal de 700N (que entra en el rango de 601-800N):

- **Tolerancia de Fuerza Nominal**: ±25N (es decir, la fuerza real debe estar entre 675N y 725N). Si está fuera de este rango, se trata de un "grado no conforme" y no se puede usar para escenarios de carga nominal.
- **Fuerza de Fricción Dinámica Máxima**: ≤80N. Una fricción baja significa un funcionamiento suave —sin atascamientos ni saltos repentinos al abrir/cerrar, lo que es un indicador clave de resortes de gas de alto grado.

*Ejemplo*: Si un resorte de gas YQ10/22-170-604-700N tiene una fuerza real de 730N, supera el límite superior de tolerancia y no cumple con el "grado de precisión para cargas medias a altas" de la norma.

### 2.2 Durabilidad: El "grado de vida útil"

La norma clasifica la durabilidad en dos niveles según el entorno de uso, lo que afecta directamente el "grado de vida útil" del resorte de gas:

| Prueba de Durabilidad | Requisitos para YQ10/22-170-604-700N | Significado del Grado |
| --- | --- | --- |
| Vida de Ciclo a Temperatura Normal (6.5.1) | Después de 25.000 ciclos, la atenuación de fuerza nominal ≤13%, y fuga de aceite <0,5g. | Cumple con el "grado básico industrial" —adecuado para equipos interiores con temperatura estable (ej: armarios de talleres). |
| Vida de Ciclo Ambiental (6.5.2) | Después de 1.000 ciclos a baja temperatura (-40℃) + 1.000 ciclos a alta temperatura (80℃) + 18.000 ciclos a temperatura normal, atenuación de fuerza ≤13%. | Cumple con el "grado para entornos severos" —utilizable para escenarios exteriores o de altas/bajas temperaturas (ej: cubiertas de maquinaria de construcción). |

*Nota Clave*: La mayoría de los resortes de gas YQ10/22-170-604-700N en el mercado cumplen con la norma de vida de ciclo a temperatura normal. Si lo necesitas para uso exterior, confirma con el fabricante que cumple con los requisitos de vida de ciclo ambiental —esta es una distinción crítica entre el "grado básico" y el "grado mejorado".

### 2.3 Resistencia ambiental: El "grado de adaptabilidad"

La GB/T 25751-2010 también define la capacidad del resorte de gas para resistir condiciones extremas, lo que es su "grado de adaptabilidad":

- **Resistencia a Altas/Bajas Temperaturas (6.4)**: Después de almacenamiento a 110℃ + 2 ciclos de -40℃/80℃, atenuación de fuerza ≤5%. Esto significa que el YQ10/22-170-604-700N puede funcionar de manera estable en la mayoría de los climas (excluyendo entornos extremos como desiertos o regiones polares).
- **Resistencia a la Corrosión (6.7)**:
    - El cilindro (pintado) debe aprobar una prueba de nebulización salina neutra de 96 horas sin ampollamiento ni óxido.
    - La barra del pistón (chapada de cromo duro) debe aprobar una prueba de nebulización salina neutra de 48 horas.
    Esto garantiza que no se oxide fácilmente en entornos húmedos (ej: talleres de procesamiento de alimentos), cumpliendo con el "grado anticorrosivo" para uso industrial.


## 3. Posicionamiento final: ¿Qué grado tiene el YQ10/22-170-604-700N?

Sintetizando los parámetros del modelo y las normas GB/T 25751-2010, podemos definir su grado claramente:

> Posicionamiento de Grado: Resorte de gas de compresión de grado industrial para cargas medias a altas
> 
> 
> **Ventajas Centrales**: Capacidad de carga de 700N + cilindro de 22mm (alta durabilidad) + cumplimiento de requisitos de fuerza/temperatura/corrosión de la norma nacional
> 
> **Escenarios Aplicables**: Cubiertas de equipos pesados, puertas grandes de armarios industriales, estructuras de soporte mecánico (carga 60-75kg, carrera media)
> 
> **Escenarios No Aplicables**: Cargas ligeras (ej: puertas pequeñas de muebles), entornos extremos (ej: regiones polares a -50℃), o maquinaria con cargas ultraaltas (ej: brazos mecánicos de >100kg)
> 

## 4. Consejos prácticos: ¿Cómo verificar el grado de tu YQ10/22-170-604-700N?

Para evitar comprar productos falsos de alto grado, puedes verificar desde tres aspectos:

1. **Verifica el certificado**: Pide al fabricante un informe de prueba que cumpla con la GB/T 25751-2010, centrándote en los datos de tolerancia de fuerza y vida de ciclo.
2. **Inspección visual**: La barra del pistón debe ser suave (sin rasguños), y la pintura del cilindro debe ser uniforme (sin fugas) —estos son signos básicos de cumplimiento con el grado de apariencia de la norma (6.1.3-6.1.5).
3. **Prueba simple**: Empuja/jala manualmente el resorte de gas —no debe haber atascamientos obvios, y la velocidad de extensión debe estar entre 50-350mm/s (cumpliendo con el apartado 6.3 de la norma).


## Conclusión

El "grado" del YQ10/22-170-604-700N no es una sola etiqueta, sino un reflejo completo de su fuerza nominal, parámetros estructurales y cumplimiento de normas nacionales. Al entender estos detalles, puedes asociarlo con precisión al escenario de aplicación adecuado, evitar la sobrecarga o subutilización, y garantizar la seguridad y durabilidad de tu equipo.

Si tienes más preguntas —como cómo seleccionar resortes de gas para entornos extremos o comparar grados con normas internacionales (ej: ISO 11901)— no dudes en dejar un comentario a continuación!


¿Quieres que yo prepare una **tabla de términos técnicos clave del resorte de gas YQ10/22-170-604-700N (español-chino)**? Así podrás consultar rápidamente la equivalencia de términos cuando necesites comunicarte con proveedores o revisar documentación en chino.