---
title: 'Poziom sprężyny gazowej ze stali YQ10/22-170-604-700N'
slug: 'YQ10-22-170-604-700N'
date: '2025-10-29 11:00:00'
author: 'Gavin'
tags: ['Sprężyna gazowa YQ10', 'Sprężyna gazowa przemysłowa', 'GB/T 25751-2010', 'Sprężyna gazowa do średnich i wysokich obciążeń', 'Specyfikacje sprężyny gazowej', 'Weryfikacja poziomu sprężyny gazowej']
excerpt: 'Kompleksowy przewodnik po poziomie przemysłowej sprężyny gazowej do średnich i wysokich obciążeń YQ10/22-170-604-700N, obejmujący dekodowanie parametrów modelu, zgodność z normą GB/T 25751-2010, pozycjonowanie poziomu oraz praktyczne wskazówki dotyczące weryfikacji dla bezpiecznego użytkowania.'
coverImage: '/images/blog/PN292575/2.png'
---



# Zrozumienie poziomu sprężyny gazowej ze stali YQ10/22-170-604-700N: Kompleksowy przewodnik

Jeśli pracujesz z urządzeniami przemysłowymi, ciężkimi meblami lub pokrywami mechanicznymi, najprawdopodobniej spotkałeś się ze sprężynami gazowymi. Wśród nich sprężyna gazowa ze stali **YQ10/22-170-604-700N** to częsty wybór do scenariuszy ze średnimi i wysokimi obciążeniami. Ale co dokładnie określa jej „poziom”? W przeciwieństwie do prostej etykiety „poziomu” na produkcie, jej poziom wydajności jest określany przez kombinację parametrów modelu oraz zgodność z normami krajowymi (np. chińską normą GB/T 25751-2010 *Specyfikacja techniczna sprężyn gazowych ściskanych*). W tym wpisie rozłożymy jej poziom krok po kroku, abyś mógł jasno zrozumieć zakres zastosowań i granice wydajności.


## 1. Najpierw: Dekodowanie modelu sprężyny gazowej – Kluczowe parametry określające poziom

Model YQ10/22-170-604-700N nie jest tylko losową sekwencją liczb – to „karta tożsamości wydajności” sprężyny gazowej. Każdy segment bezpośrednio odzwierciedla jej pozycjonowanie poziomowe:

| Segment modelu | Nazwa parametru | Specyfikacja | Rola w określaniu poziomu |
| --- | --- | --- | --- |
| YQ | Typ produktu | Sprężyna gazowa ściskana | Potwierdza, że jest to sprężyna gazowa pracująca na ściskanie (nie naciągowa ani tłumiąca), co stanowi podstawę klasyfikacji poziomu. |
| 10/22 | Średnica pręta tłoka / Zewnętrzna średnica cylindra | 10mm (pręt) / 22mm (cylinder) | Większe średnice oznaczą wyższą pojemność obciążeniową i trwałość. Cylinder o średnicy 22mm spełnia wymagania dotyczące średnich i wysokich obciążeń (w przeciwieństwie do 18mm dla lekkich obciążeń). |
| 170 | Skok | 170mm | Określa zakres zastosowań: 170mm to skok średni, odpowiedni do urządzeń z umiarkowanymi odległościami otwierania/zamykania (np. duże drzwi szafek, pokrywy maszyn). |
| 604 | Długość w stanie całkowicie wysuniętym | 604mm | Całkowita długość w pełnym stanie wysuniętym, zapewniająca kompatybilność z przestrzenią montażową urządzenia. |
| 700N | Siła nominalna | 700 Newtonów (≈71,4kg) | **Podstawowy wskaźnik poziomu**! 700N wpada w kategorię średnich i wysokich obciążeń, wykluczając scenariusze z lekkim użytkiem (np. małe drzwi meblowe, które wymagają tylko 100-300N). |

*Wskazówka wizualna*: Wyobraź sobie sprężynę gazową jako „ciężarowca” – siła nominalna 700N to jej maksymalna bezpieczna pojemność podnoszenia, a cylinder o średnicy 22mm to „wielkość mięśni” wspierająca tę pojemność.


## 2. GB/T 25751-2010: Norma narodowa „klasyfikująca” wydajność

Aby naprawdę zrozumieć poziom YQ10/22-170-604-700N, musimy odnieść się do obowiązkowej chińskiej normy dla sprężyn gazowych ściskanych – **GB/T 25751-2010**. Ta norma wyznacza rygorystyczne progi dla dokładności siły, trwałości oraz odporności na warunki środowiskowe, które są „ukrytymi kryteriami poziomu” poza samym modelem.

### 2.1 Charakterystyki siły: „Poziom dokładności” pojemności obciążeniowej

Według Tabeli 2 w normie GB/T 25751-2010, dla sprężyny gazowej o sile nominalnej 700N (wpisującej się w zakres 601-800N):

- **Tolerancja siły nominalnej**: ±25N (to znaczy, rzeczywista siła musi wynosić od 675N do 725N). Jeśli jest ona poza tym zakresem, uznaje się to za niezgodne z normą i nie może być używane w scenariuszach z obciążeniem nominalnym.
- **Maksymalna dynamiczna siła tarcia**: ≤80N. Niskie tarcie oznacza gładkie działanie – brak zatorów lub nagłych skoków podczas otwierania/zamykania, co jest kluczowym wskaźnikiem sprężyn gazowych „wysokiego poziomu”.

*Przykład*: Jeśli sprężyna gazowa YQ10/22-170-604-700N ma rzeczywistą siłę 730N, przekracza górny limit tolerancji i nie spełnia „poziomu dokładności dla średnich i wysokich obciążeń” normy.

### 2.2 Trwałość: „Poziom żywotności”

Norma klasyfikuje trwałość na dwa poziomy w zależności od środowiska użytkowania, bezpośrednio wpływając na „poziom życia użytkowania” sprężyny gazowej:

| Test trwałości | Wymagania dla YQ10/22-170-604-700N | Znaczenie poziomu |
| --- | --- | --- |
| Żywotność cyklowa w temperaturze normalnej (6.5.1) | Po 25 000 cyklach osłabienie siły nominalnej ≤13%, a ubytek oleju <0,5 g. | Spełnia „podstawowy poziom przemysłowy” – odpowiednia do urządzeń używanych w pomieszczeniach o stabilnej temperaturze (np. szafki warsztatowe). |
| Żywotność cyklowa w warunkach środowiskowych (6.5.2) | Po 1 000 cyklach w niskiej temperaturze (-40℃) + 1 000 cyklach w wysokiej temperaturze (80℃) + 18 000 cyklach w temperaturze normalnej, osłabienie siły ≤13%. | Spełnia „poziom trudnych warunków środowiskowych” – odpowiednia do zastosowań zewnętrznych lub w wysokich/niskich temperaturach (np. pokrywy maszyn budowlanych). |

*Kluczowa uwaga*: Większość sprężyn gazowych YQ10/22-170-604-700N dostępnych na rynku spełnia normę dotyczącą życia cyklowego w temperaturze normalnej. Jeśli potrzebujesz jej do użytku zewnętrznego, potwierdź u producenta, że spełnia wymagania dotyczące życia cyklowego w warunkach środowiskowych – jest to kluczowa różnica między „poziomem podstawowym” a „poziomem ulepszonym”.

### 2.3 Odporność na warunki środowiskowe: „Poziom adaptacyjności”

Norma GB/T 25751-2010 określa również zdolność sprężyny gazowej do wytrwania ekstremalnych warunków, co jest jej „poziomem adaptacyjności”:

- **Odporność na wysoką i niską temperaturę (6.4)**: Po magazynowaniu w wysokiej temperaturze 110℃ + 2 cyklach temperatur -40℃/80℃, osłabienie siły ≤5%. Oznacza to, że YQ10/22-170-604-700N może działać stabilnie w większości klimatów (z wyjątkiem ekstremalnych środowisk jak pustynie lub regiony polarne).
- **Odporność na korozję (6.7)**:
    - Cylinder (malowany) musi przejść 96-godzinny neutralny test roztworu solnego bez pęcherzyków lub rdzewienia.
    - Pręt tłoka (twardo chromowany) musi przejść 48-godzinny neutralny test roztworu solnego.
    To zapewnia, że nie będzie łatwo się rdzewić w wilgotnych środowiskach (np. warsztaty przetwórstwa żywności), spełniając „poziom antykorozyjny” do użytku przemysłowego.


## 3. Ostateczne pozycjonowanie: Jaki jest poziom YQ10/22-170-604-700N?

Po zestawieniu parametrów modelu i normy GB/T 25751-2010 możemy jednoznacznie określić jej poziom:

> Pozycjonowanie poziomu: Przemysłowa sprężyna gazowa ściskana do średnich i wysokich obciążeń
> 
> 
> **Podstawowe zalety**: Pojemność obciążeniowa 700N + cylinder 22mm (wysoka trwałość) + zgodność z wymaganiami normy narodowej dotyczącymi siły/temperatury/korozji
> 
> **Scenariusze odpowiednie**: Pokrywy ciężkich urządzeń, duże drzwi szaf przemysłowych, mechaniczne struktury wspierające (obciążenie 60–75 kg, średni skok)
> 
> **Scenariusze nieodpowiednie**: Lekkie obciążenia (np. małe drzwi meblowe), ekstremalne środowiska (np. regiony polarne -50℃), lub maszyny z ultra wysokimi obciążeniami (np. ramiona mechaniczne >100kg)
> 

## 4. Praktyczne wskazówki: Jak zweryfikować poziom swojej YQ10/22-170-604-700N?

Aby uniknąć zakupu produktów „fałszywie wysokiego poziomu”, możesz zweryfikować z trzech stron:

1. **Sprawdź certyfikat**: Poproś producenta o raport testowy zgodny z normą GB/T 25751-2010, skupiając się na danych dotyczących tolerancji siły i życia cyklowego.
2. **Inspekcja wizualna**: Pręt tłoka powinien być gładki (bez rys), a malowanie cylindra jednorodne (bez wycieków) – to podstawowe znaki spełnienia poziomu wyglądu normy (6.1.3-6.1.5).
3. **Prosty test**: Ręcznie pchnij/ciągnij sprężynę gazową – nie powinno być widocznych zatorów, a prędkość wyciągania powinna wynosić od 50 do 350mm/s (zgodnie z punktem 6.3 normy).


## Wnioski

„Poziom” YQ10/22-170-604-700N nie jest pojedynczą etykietą, ale kompleksowym odbicieniem jej siły nominalnej, parametrów konstrukcyjnych i zgodności z normami narodowymi. Poznanie tych szczegółów pozwala Ci准确 dopasować ją do odpowiedniego scenariusza aplikacyjnego, uniknąć przeciążenia lub niedowykorzystania, oraz zapewnić bezpieczeństwo i trwałość swojego urządzenia.

Jeśli masz dodatkowe pytania – np. jak wybrać sprężyny gazowe do ekstremalnych środowisk lub porównać poziomy z normami międzynarodowymi (np. ISO 11901) – nie wahaj się zostawić komentarza poniżej!