---
title: 'Klasse der Stahlgasfeder YQ10/22-170-604-700N'
slug: 'YQ10-22-170-604-700N'
date: '2025-10-29 11:00:00'
author: 'Gavin'
tags: ['YQ10-Gasfeder', 'Industrieklasse-Gasfeder', 'GB/T 25751-2010', 'Mittelschwer bis schwer belastete Gasfeder', 'Spezifikationen von Gasfedern', 'Verifizierung der Gasfederklasse']
excerpt: 'Umfassende Anleitung zur Klasse der industriellen Gasfeder YQ10/22-170-604-700N für mittlere bis hohe Belastungen, die die Entschlüsselung von Modellparametern, die Einhaltung der Norm GB/T 25751-2010, die Klassenpositionierung und praktische Verifizierungstipps für eine sichere Anwendung umfasst.'
coverImage: '/images/blog/PN292575/2.png'
---



# Zur Klärung der Klasse der Stahlgasfeder YQ10/22-170-604-700N: Eine umfassende Anleitung

Wenn du mit Industriegeräten, schweren Möbeln oder mechanischen Abdeckungen arbeitest, bist du wahrscheinlich schon mit Gasfedern in Berührung gekommen. Unter diesen ist die Stahlgasfeder **YQ10/22-170-604-700N** eine übliche Wahl für Szenarien mit mittlerer bis hoher Belastung. Aber was definiert eigentlich ihre „Klasse“? Im Gegensatz zu einem einfachen „Klasse“-Etikett am Produkt wird ihr Leistungsniveau wird durch eine Kombination aus Modellparametern und der Einhaltung nationaler Normen bestimmt (z. B. der chinesischen Norm GB/T 25751-2010 *Technische Spezifikation für Kompressionsgasfedern*). In diesem Blog werden wir ihre Klasse schrittweise aufschlüsseln, damit du ihren Anwendungsbereich und ihre Leistungsgrenzen genau verstehst.

## 1. Zuerst: Entschlüsselung des Gasfedermodells – Schlüsselfaktoren, die die Klasse definieren

Das Modell YQ10/22-170-604-700N ist nicht nur eine willkürliche Zahlensequenz – es ist eine „Leistungs-ID-Karte“ der Gasfeder. Jeder Abschnitt spiegelt direkt ihre Klassenpositionierung wider:

| Modellabschnitt | Parametername | Spezifikation | Rolle bei der Definition der Klasse |
| --- | --- | --- | --- |
| YQ | Produkttyp | Kompressionsgasfeder | Bestätigt, dass es sich um eine druckaufnehmende Gasfeder handelt (nicht um Zug- oder Dämpfungsgasfedern), und legt die Grundlage für die Klasseneinteilung. |
| 10/22 | Kolbenstangendurchmesser / Außendurchmesser des Zylinders | 10mm (Stange) / 22mm (Zylinder) | Größere Durchmesser bedeuten eine höhere Tragfähigkeit und Haltbarkeit. Ein 22mm-Zylinder entspricht den Anforderungen an mittlere bis hohe Belastungen (im Gegensatz zu 18mm für leichte Belastungen). |
| 170 | Hub | 170mm | Bestimmt das anwendbare Szenario: 170mm ist ein mittlerer Hub, geeignet für Geräte mit mittleren Öffnungs- und Schließentfernungen (z. B. große Schranktüren, Maschinenabdeckungen). |
| 604 | Extended-Länge | 604mm | Die Gesamtlänge bei vollständiger Ausdehnung, die die Kompatibilität mit dem Montageraum des Geräts gewährleistet. |
| 700N | Nenkkraft | 700 Newton (≈71,4kg) | Der **zentraler Klassenindikator**! 700N fällt in die Kategorie mittlere bis hohe Belastung und schließt Anwendungen mit leichter Belastung aus (z. B. kleine Möbeltüren, die nur 100-300N benötigen). |

*Visueller Tipp*: Stell dir die Gasfeder als „Kraftlifter“ vor – die Nenkkraft von 700N ist seine maximale sichere Hebekapazität, und der 22mm-Zylinder ist seine „Muskelgröße“, die diese Kapazität unterstützt.

## 2. GB/T 25751-2010: Die nationale Norm, die die Leistung „klassifiziert“

Um die Klasse der YQ10/22-170-604-700N wirklich zu verstehen, müssen wir uns auf die chinesische Pflichtnorm für Kompressionsgasfedern – **GB/T 25751-2010** – beziehen. Diese Norm legt strenge Grenzwerte für Kraftgenauigkeit, Haltbarkeit und Umweltbeständigkeit fest, die die „versteckten Klassenkriterien“ jenseits des Modells sind.

### 2.1 Kraftmerkmale: Die „Genauigkeitsklasse“ der Tragfähigkeit

Nach Tabelle 2 in GB/T 25751-2010 gilt für eine Gasfeder mit Nenkkraft 700N (die in den Bereich 601-800N fällt):

- **Nenkkrafttoleranz**: ±25N (d. h. die tatsächliche Kraft muss zwischen 675N und 725N liegen). Liegt sie außerhalb dieses Bereichs, handelt es sich um eine "nicht standardgerechte Klasse", die für Szenarien mit Nennlast nicht verwendet werden kann.
- **Maximale dynamische Reibungskraft**: ≤80N. Niedrige Reibung meaniert sanfte Funktion – keine Blockierungen oder plötzlichen Sprünge beim Öffnen und Schließen, was ein Schlüsselfaktor für „hochwertige“ Gasfedern ist.

*Beispiel*: Wenn eine YQ10/22-170-604-700N-Gasfeder eine tatsächliche Kraft von 730N aufweist, übersteigt sie die obere Toleranzgrenze und erfüllt nicht die „Genauigkeitsklasse für mittlere bis hohe Belastung“ der Norm.

### 2.2 Haltbarkeit: Die „Lebensdauerklasse“

Die Norm klassifiziert die Haltbarkeit je nach Einsatzumgebung in zwei Ebenen, was direkt die „Lebensdauerklasse“ der Gasfeder beeinflusst:

| Haltbarkeitstest | Anforderungen an die YQ10/22-170-604-700N | Klassensignifikanz |
| --- | --- | --- |
| Zyklenlebensdauer bei Normaltemperatur (6.5.1) | Nach 25.000 Zyklen beträgt die Nenkkraftabschwächung ≤13% und die Ölleckage <0,5g. | Erfüllt die „industrielle Basisklasse“ – geeignet für Innenräume, Geräte mit stabiler Temperatur (z. B. Werkstattschränke). |
| Umweltzyklenlebensdauer (6.5.2) | Nach 1.000 Kaltzyklen (-40℃) + 1.000 Warmzyklen (80℃) + 18.000 Normaltemperaturzyklen beträgt die Kraftabschwächung ≤13%. | Erfüllt die „Hartumweltklasse“ – verwendbar für Außeneinsatz oder Hoch- / Tieftemperaturszenarien (z. B. Baumaschinenabdeckungen). |

*Wichtiger Hinweis*: Die meisten YQ10/22-170-604-700N-Gasfedern auf dem Markt erfüllen die Norm für die Zyklenlebensdauer bei Normaltemperatur. Wenn du sie für Außeneinsatz benötigst, bestätige bei dem Hersteller, dass sie die Anforderungen an die Umweltzyklenlebensdauer erfüllt – dies ist ein entscheidender Unterschied zwischen „Basisklasse“ und „Verbesserungsklasse“.

### 2.3 Umweltbeständigkeit: Die „Anpassungsfähigkeitsklasse“

GB/T 25751-2010 definiert zudem die Fähigkeit der Gasfeder, extremen Bedingungen standzuhalten – dies ist ihre „Anpassungsfähigkeitsklasse“:

- **Hoch- / Tieftemperaturbeständigkeit (6.4)**: Nach Lagerung bei 110℃ + 2 Zyklen von -40℃/80℃ beträgt die Kraftabschwächung ≤5%. Das bedeutet, die YQ10/22-170-604-700N kann in den meisten Klimazonen stabil arbeiten (außer extremen Umgebungen wie Wüsten oder Polarregionen).
- **Korrosionsbeständigkeit (6.7)**:
    - Der Zylinder (beschichtet) muss einen 96-stündigen neutralen Salzsprühtest bestehen, ohne Blasenbildung oder Rost.
    - Die Kolbenstange (hartverchromt) muss einen 48-stündigen neutralen Salzsprühtest bestehen.
    Dies stellt sicher, dass sie in feuchten Umgebungen (z. B. Lebensmittelverarbeitungsanlagen) nicht leicht rostet und die „Korrosionsschutzklasse“ für industriellen Einsatz erfüllt.

## 3. Endgültige Positionierung: Welche Klasse hat die YQ10/22-170-604-700N?

Durch die Synthese der Modellparameter und der Norm GB/T 25751-2010 können wir ihre Klasse klar definieren:

> Klassenpositionierung: Kompressionsgasfeder der industriellen Klasse für mittlere bis hohe Belastungsebenen
> 
> 
> **Kernvorteile**: Tragfähigkeit von 700N + 22mm-Zylinder (hohe Haltbarkeit) + Einhaltung der nationalen Normen für Kraft / Temperatur / Korrosion
> 
> **Anwendbare Szenarien**: Schwere Geräteabdeckungen, große industrielle Schranktüren, mechanische Tragstrukturen (Belastung 60-75kg, mittlerer Hub)
> 
> **Nicht anwendbare Szenarien**: Leichte Belastungen (z. B. kleine Möbeltüren), extreme Umgebungen (z. B. Polarregionen bei -50℃) oder Maschinen mit ultra-hoher Belastungsstufe (z. B. Roboterarme mit >100kg)
> 

## 4. Praktische Tipps: Wie du die Klasse deiner YQ10/22-170-604-700N verifizierst?

Um den Kauf von gefälschten hochklassigen Produkten zu vermeiden, kannst du aus drei Aspekten verifizieren:

1. **Zertifikat prüfen**: Fordere beim Hersteller einen Testbericht gemäß GB/T 25751-2010 an, und konzentriere dich auf Daten zur Krafttoleranz und Zyklenlebensdauer.
2. **Visuelle Inspektion**: Die Kolbenstange sollte glatt sein (keine Kratzer), und die Zylinderfarbe sollte einheitlich sein (keine Leckage) – dies sind grundlegende Anzeichen für die Einhaltung der Aussehensklasse der Norm (6.1.3-6.1.5).
3. **Einfacher Test**: Ziehe die Gasfeder manuell hin und her – es sollte keine deutliche Blockierung geben, und die Ausdehnungsgeschwindigkeit sollte zwischen 50-350mm/s liegen (konform mit Absatz 6.3 der Norm).

## Fazit

Die „Klasse“ der YQ10/22-170-604-700N ist kein einzelnes Etikett, sondern eine umfassende Spiegelung ihrer Nenkkraft, strukturellen Parameter und der Einhaltung nationaler Normen. Durch das Verständnis dieser Details kannst du sie genau dem passenden Anwendungszenario zuordnen, Überlastung oder Unterauslastung vermeiden und die Sicherheit und Haltbarkeit deines Geräts gewährleisten.

Wenn du weitere Fragen hast – z. B. wie du Gasfedern für extreme Umgebungen auswählst oder Klassen an internationalen Normen messen und vergleichen (z. B. ISO 11901) – hinterlasse gerne einen Kommentar unten!”